Programmēšanas "paņēmieni" vai svariīgākās konstrukcijas:
1.a. mainīgie - tiek lietoti identifikatori (a, b, ab, a_b - drīkst), ("a b" - nedrīkst)
1.b. konstantes -"-
2. operācijas: =, +, -, *, /, %, ...
(parasti operācija notiek ar diviem operandiem)
3.a. nosacījuma operators - if (var būt ar else, var būt elif, ...)
kosa izpildes sazarošanai
3.b. cikla operators - for, while, do ...  while
koda daļas izpildīšanas atkārtošanai (ekvivalents - daudz manuāli blakus sarakstītas līdzīgas rindas)
4. funkcija - ar argumentu/bez argumenta un ar atgriežamiem/ bez atgriežamiem lielumiem

TEST (SHELL)
1. darbs ar mainīgājiem

